你是深信念老師
或是你是一個受身教練
那就很
我講話
就是說就沒有很沒有差異化
因為那麼多人
比如說你是保險業
超多會保險業的
那你到底
嗯
就是我為什麼要追蹤一個保險業的
就是
那麼有一千萬個保險業者
那我追蹤你你要幹嘛
所以你必須要的主要呢
是你的
專業能力
專業能力呢
你要去寫出你的特色
然後你在專業能力上你可能具體
你可能經營了十年
你幫超過一萬客戶解決問題
這是一個量化指標
可以
可以輔佐證明你在這個專業上
還有人
很有一些你的經驗跟你的特色
但是你可能要製造一些反差感
可能是你的生活面向
或是興趣的面向
讓大家會對你這個人的想像是
比較立體的
比如說你可能是一個
理財規劃師
那理財規劃師通常
他就是很明信嘛
可是你說我是一個懂
身心靈的理財規劃師
那人家就會覺得是
有想像空間
然後爬山向老通常是
樂愛納治啦
可是你卻說你是
樂愛AI的爬山向
那就會一覺得說
很有趣
有個反差感
但是你不要說
最後變成是
都要寫AI
沒有寫爬山
那你可能要從你想像
你的主次是什麼
對
然後身心了
是非常商業
那就是哦
生小生很商業那
特別像我有個瑜伽老師就是他
呃商業邏輯很好
所以他
他寫文章的格式其實都很
都很符合這個
萃上面的這個經營的方法
就會讓人這樣
雖然他沒有
直接在講商業
但是就會讓人家覺得
很反差
跟一般的生心靈
老師在寫東西不太一樣
對那他有個
我這邊寫了不要塞八字我的
很像詐騙
什麼意思呢
抱歉
就是你要去想一下
八什麼是八字我的
呃我等一下
我等一下給大家看一個反應
比方說什麼
呃
端影音已經是一個八字我的
然後你說你是一個樂愛
怎麼成長型詞為
又是一個八字我
八字我就是一個
過度被爛用的詞彙
然後甚至用到
大家會學這個詞
多都是詐騙在用
然後再加上是一個什麼
呃我是一個什麼
創業家
創業家偶直銷嗎
還是什麼
然後再來就是
再來就說我是一個
那個
嗯
哦身心靈其實也有一點點
所以如果你說有什麼
公司出現你這個字節裡面出現
我真心靈
然後樂愛成詐
然後什麼什麼分享生活
然後創業中
就會整個想說
是詐騙嗎
還是什麼
對就會這種感覺
所以不要這樣子用太多這種
這種爛用的
太太過被爛不詞彙
嗯嗯
好這邊呢幫大家整理了
之前整理過寫的很好
100個不同風格的字節
那很多呢
字節他其實是跟我寫的不同風格
但是我也覺得很好
因為他只要符合一些大方向的原則
然後甚至是你如果真的
你某個風格很強烈的話
甚至可以無視這些
無視這個
這邊
這邊的六個原則
可能某個
哇你的故事度報表
其他的都一分
其實沒差
對但是因為很多人他們可能
就是
現在可能不是那麼
你們很多人可能沒有那麼有經驗
所以我先給你講一些原則
可以先做到70分
先至少每個都有做到
那這邊文章就是點進去看看
有在浮現這個
好那我就直接
去跟你們講這邏輯
從這邊點
要
大家要明白一件事情大家在
他
呃如果是用電腦或是手機的話
他可能是
就是
只會看到
這個
這個截圖的卡片
對用手機的話
好像是直接點進去吧
點進去的話其實
如果你寫太長的話
字是會被省略的
所以你的重點心不要寫在字
不要寫在會被省略
重點其實不要放到後面會被省略的地方
對用電腦的話就會全部出來
但用手機的話
我記得是會省略的
所以你要去用手機去看一下
你到底有沒有東西是被省略的
你不要把你最重要的重點
全部寫在被省略的地方
那就是
嗯就就是完全就不會長粉
因為你完全無視
完事無視基本邏輯
對那這邊我整理了幾個
你寫的比較好
我大概帶過去講
像為什麼覺得好
這個就是嗯
照片蠻大的
很好
然後而且你照得很漂亮
很乾淨
然後名稱名稱這邊
呃很明確他是整理師
然後叫鬼類
完全沒有爭議就一清二楚
下面就是女Live看不懂
但是看起來什麼院長很厲害
然後下面的這個符號
嗯
英寫英文基本上不推薦
但是看不但是他因為他用的符號
都蠻漂亮的
所以所以基本上就覺得很有質感
對就ok
就這樣子ok對
這個就是很標準
這個圖片還ok
而且感覺有療癒感
然後上面名稱也有改
名稱也有加入他的專業
他可能是照顧者生活主方錢
看不太懂可能常造答
然後催眠一般150家
明確有數字
然後這裡就是護理師創業的東西
他也講講清楚他的主題
然後這邊有個可以點的東西
也很好
這個也很明確
你看那邊名稱ok
圖片符合符合主題
然後很簡潔退休主婦
然後很明確講20年
裝過六個自宅
他做過的事情
然後八天完工
他上次他都有來留言
怎麼樣我忘記了
反正有些人有來留言
我就給他一些
聽譽有些人就改就蠻好的
然後這邊有個無視
無視規則的
但是這個我會把列進來
因為寫的很好
然後我們給你看一下
規矩
零打工英文
首先這個名稱很ok
照片很ok
上面還看得到英文
然後看起來很國
像是英文老師
上面還有看到零打字跟字
就感覺雖然有點缺乏
我自己覺得比較美感上不是他的強項
但是就是這個很英文老師的
簡潔零快樂風格
然後第一句話就說
熱愛自學英文的風質
然後怎麼無視規則呢
他說
大二十某次在接待美國AIT官員的餐桌上
見眾人熱烈討論著美國鏡頭牛肉
世界經濟議題
同時坐在我對面負責在官員的小黃司機大哥
朝著親切的台語問我
啊你怎麼學英文的啦
能不能教我兒子該看什麼書
這親近
至今我忘不了
於是教你看劇看卡通
成為我的使命
我就不知道怎麼樣就是感覺一個亂感動一把
雖然我整個看完
就是覺得
不知道在看什麼就是很感動
所以這個就是他無視的規則
那故事度報表啊
然後其他這樣子也ok
你看他粉絲也很多1.9萬
對你就很就很棒
好
我們接會啦
就是
內這個也寫不錯圖片很棒
好會這邊練習就是你要去找到你的
客參考帳號
懂嗎
如果你今天是做身心靈的話
你要去找出五個做身心靈的帳號
這個我放在配套的練習任務裡面
是你要你要去找你的
嗯你做做減重的要去找減重寫的好
你是做財務的你要去找財務寫的好
你是做
呃教英文的你要去找教英文寫的好
那要怎麼找呢
怎麼找呢就是
現在
老實說比較不好找
因為他現在改版以後
收比較多收尋功能身心靈故事
大家
好像收尋
好那我就去看嘛
這個一個站的我就列過
因為可能
有量不是很高哎這個不錯
這個呃
110站
所以這個帳號應該
粉絲有可能是ig粉絲很多
或者是他本身你會寫
那
粉絲有點少
所以這篇文他可能是這篇文章很會寫
但他字界有可能寫的比較
講不好
或是寫的有油畫空間
但總之這篇文章可以參考
所以我可以把它存起來這麼說
然後這裡
身心靈要47也還可以
不是說很少就不好
只是說因為我要省時間
我要快速看一下
好白了你可以去翻啦
因為通常你如果自己是身心靈老師的話
你的版面上照理來說
是會出現一些很多身心靈相關帳號
所以你就會比較好找
啊因為我自己不是身心靈老師
所以我版面上
沒有那麼多身心靈
我就要特別去搜尋
ok
你要去找五個對標帳號
然後去看到
他們字界有什麼
他們字界是怎麼寫的
然後甚至文章是怎麼發的
然後他照片是怎麼放的
他名稱是什麼
名稱是什麼
名稱是怎麼寫的
但這個就是寫局名口
因為他是名人
所以不需要寫他在做
做啥
但他上面也有一名確的寫說他是
seo 從領導進的課程講師
好
找對標帳號這個是
a跑電視
然後我們準備要休息
最後最後把大頭照講
好大頭照第一個
圖像夠大
對如果是正妹就有感受出來
哈哈好就是這樣頭像要夠大
頭像太小通通通不急了
除非你的你的帳號定
帳號就是定位就不是要
就不是要嗯
跟人家無關的
什麼居家設計
剛剛有個居家設計他放給他一盞燈
那就ok
第二個顏色鮮明
呃可以去找專業攝影師排
不然就是自己去
特別去找一個好看的地方
後面或是去去背修圖
不是你顏色很
跟後面要顏色要很
鮮明跟後面這樣子
他
呃反差夠大
但才看出來
因為稅上面的這個很小
所以如果你放你又已經很小
你又放更小的話你完全看不到
就是這個還ok
可以按
看不太到
但是還ok
那有些人就是
已經很小了你又放一些
顏色又很混雜
然後會看不到了就會
就我就不行
那因為我現在版面上
大部分都是我覺得好的帳號
所以大部分都其實他們都做
做到基本
到位
我我有時候找不到
找不到那個
呃泛利給你看
但是你可以去看很多
很多範例
啊是
可以講完嗎
好這個是主題
主題明確的
哦你
好主題明確的這個這個
大陸可以主題明確的
就是他你看這個
很像是英文老師
然後同時後面有個風英文
的風格
所以ok
好因為我們時間有點趕
所以那個前面的練習
我就先不幫你做
快速講一下後面
很精彩重點
這邊
呃很值得你做筆記
是不是
好
明演算法三軍思維統帥思維
跟軍師思維
所以我要
讓你可以區分出來
到底要怎麼操作
才會是好的方式
你喜歡嗎
嗯
下一頁
第一個演算法
剛剛講過了
就答案寫在黑板上
所以你要去找
對標帳號
對標帳號的意思就是可以參考
可以參考的帳號
那除了找可以參考的帳號以外
你也可以去多看看不同
只要是流量高的或是他
他的帳號
呃
這個互動率很好
你可以去看他的發文的模式
就可以去
去模仿他
然後去用不同風格去嘗試
然後第二個是我會講一下
現在演算法改變之後
要怎麼去做
跟目前最新的趨勢
那這個就是在講
多底層邏輯的部分
那最後是這個
翠他其實是一個去中新化的平台
什麼叫去中新化呢
就是過去臉書呢是有大佬
就是大神很厲害的人
他很流量很高
他只要來幫你轉天靈的文章
就會起飛了
但是翠上面比較沒有這個趨勢
就是就算我今天是大神
我來轉天靈的文章
可是如果你寫很爛
其實我一個人是
沒辦法
沒辦法沒辦法改變世界的
好
這個
答案起來黑板上
所以打開眼睛
你覺得好的帳號
你覺得好貼文
你就立馬第一時間轉貼
然後就是當作是作筆記
因為你周圍比較好找
嗯因為很難找
你只要錯過
你只要錯過重新華裔市你就找不到
難找
所以就是你只要
就是覺得不錯的
你就是去觀察
然後把他轉貼
做成就當作是你的筆記這樣子
然後第二個是
演算法改變之後
最新的演算法是
現在是你也追蹤者會先看到
所以他不會再出現一些
比較不太會很常出現莫名其妙的這種
呃你隨便寫一個主題
不然就爆炸
因為因為他不會去主動去幫你推
他會先以你現在的使用者去做
擴散
那所以你必須要寫的樣嘛
第一個是你現在的使用者
現在的粉絲很喜歡的類型的文章
那也合理嘛
因為你你就是經營這帳號
你粉絲得是得機這個面相的
當然要寫這個面相的文章啊
除非是隨便亂經營
你寫一些更文累積的
寫一些轉貼文更文累積的粉絲
那當然就會效果很不好
那就是你要承受自己之前自己亂搞的代價
好那再來就是
杜蘭的話另外一個方式就是你要去寫
你要去寫這個
多數人都有興趣的話
比如說賺錢沒有人對賺錢沒興趣
比如說
呃呃你生生命中你重大影響你的一個故事
故事沒有人沒有興趣
所以這種東西他就是百分之很高的機率
可以擴散出去
所以即使他是粉絲優先
也不影響他
也不影響到他可以擴散到你粉絲之外的人
然後去讓你暴流量
掌追蹤甚至變現
好下一
好總要講到重點的這邊
先深呼吸一口氣
一口氣吧講
好
這邊呢很多人可能有來上課的人
其實都已經有看過就是
區分最重要就是我自己
呃弄出來架構
他其實也是被死在
呃行銷的一種思維叫做行銷漏洞
那我這邊不解釋行銷漏洞是什麼
我直接跟你講三軍思維
三軍思維就是你要有空軍
地軍跟海軍為什麼呢
因為空軍就像是你觸動你的空中部隊
可以把一大堆空中的
這個受眾他們都打下來
你就可以寫出一些報紋
那空軍最重要就是你要寫一些有趣
跟最多人有交集的文章
這東西就是空軍
那他的比例我建議是在經營的時候
是在你10他以上
就是那空軍其實是最難去模仿別人
呃
應該說空軍
等一下這麼講
兩趴第一個是你可以去轉貼
你可以去轉貼翻專別別人平台的文章
或是你可以去分享一些那種
呃很多人都會喜歡的小故事
或是什麼十個重點列點列點文
那可是如果你要有些事他是什麼
他是造一些生活中的照片
然後說什麼他是
每一頁發生一些很有趣的事
或他現在生活中
讓我拍到一個很有趣的東西
這個你模仿不來
所以空軍呃我覺得他是一個
某些成分是比較難去複製別人的
或是去參考別人的這個這個
這個文章的方式
那第二個是地軍
地軍就是說你空軍把你目標對象打
打下來擊落掉到地面上之後
這時候你要去靠你的
地軍就是你的專業
你要去寫你的專業知識
那專業知識最好呈現的格式
就是列點文1234567
我現在整理的五點三點七點
那
哦等一下會再細講
那今天建議是再三十何Cent
那地軍專業他就會讓你最終速可以漲上去
所以
可是前提是什麼
前提是你字節要寫好
所以我說這個課程是蠻相扣的
你寫出地軍文章
可是大家發現你字節寫了一團招
可能你的轉換率變得追蹤的數也會很低
那最後是海軍
海軍思維是什麼
就是要你真實深刻生命中的故事
海軍思維就是要感動別人
因為你要感動別人才有辦法去撐交
因為
人跟人之間就是講一個信用的
當你去
先你最脆弱的故事
你最真實的生命中的故事
你感動了別人以後別人就會覺得
你這個人跟他是同樣是一個人
他可以理解你
他覺得你跟他有感情上的共鳴
這時候他就會覺得說你不
他不會你不會去欺騙他
那他才會願意去信任你去買你的產品
不然在社群的理想
大家都是陌生人
他買的東西被詐騙了
他沒有人去訴求
所以這個東西就是
最後你要從最終的變成是
呃成交變現
就是你要去寫你自己海軍的部分
但是我建議是寫20%就好
因為寫太多會變成是有點爛情
爛情就是人家覺得你真的很假掰
就整天在長三春悲秋的
對
好
他空軍思維呢
就是用報文去捕捉這個流量
所以你要去寫這個有情緒價值的文章
以心起溫馨好笑悲傷的為例
比方說我那時候寫的
一個前陣子去咖啡店
看到一個妹子做
以下省略
反正就是一個很離奇的故事
就是我去咖啡店搭訕的一個女生
老婆她說要不好意思又按指給我
她越老了在工作嗎
Hello
這樣子
然後就很
然後這邊文章也有長
甚至也有長追蹤
我不知道為什麼
但是他就是撇空軍的
然後流量很好
好
下一個
再講下一個的時候
其實都是我自己按的
沒有在幫我按
好
接下來地軍思維就是
用專業文去長追蹤
什麼叫專業文就是列點
列點
那這邊等一下
最後呢
呃
反正我陪怕好之後
我會給我
我在群組裡面再讓大家去
我再找一些範例啊
那現在其實群組裡面
我已經有整理了一些
這個東西了
因為之前在實體課程的時候
把東西移過來
所以你可以點計事本
計事本的時候分成這個
呃
海軍彈藥庫跟
地軍彈藥庫跟空軍彈藥庫
啊地軍又要寫自己的專業
所以很很難找
那空軍的就很好找
像說
這個是
哦這個是英文文章嘛
再講那個send out of them的故事
所以就可以用
確的gbd把它翻譯
他推薦了很多本書
然後把它整理成一個短文
他就是一個很好擴散
會變成報文的空軍文章
然後再來是這個
呃
這個這個帳號
這張號我覺得很有抓到
空軍的金屬水
然後他就是
就是都一直在寫一些故事
然後就寫得很吸引人
他其實就是
我覺得蠻有抓到那個
空軍的金屬水的可以去參考
他怎麼去寫的
但是你完全照照的話
我說不然要找到自己風格的
所以你去多嘗試
但是不要完全照照某一個
呃不不屬於你的風格
好
再舉最後一個例子
真的是幼福分享的
我把他移過來
這個外國人
他在這個media上面寫了一大堆
創創業家的故事
然後
然後這個就其實你都可以
如果你覺得寫得不錯了
你也可以去翻譯成中文
然後重新去用
符合的翠的格式
去把這個故事寫出來
都是會很會爆的
然後我那時候有一篇文章是
整理這個
然後就就非常爆炸
然後這個就是
這樣講的
地軍
地軍的部分
使用價值的
你看這邊就整理
要活下去有三種方式
第一第二
然後還有一個保密放下面
所以同時開上白
開上白寫得很好
然後又符合地軍的使用價值
然後
其實也有提供那情緒這樣子
就是我在
我在寫文章的時候都會說
我都加上自己的感覺跟頻率
因為都寫了你
你說恐怖恐怖
然後再加上自己的表情符號
每個人自己的風格
你可以用自己的風格去寫
但重點是很多人
他們在整理地軍或是空軍的文章的時候
他因為是
去複製一些大陸的
或是複製一些別人的
所以他就是完全
寫得很不像是自己寫的
可是這裡面有個訣竅跟重點就是
你要加入自己的觀點
因為這樣子才會
大家才會對你這品牌有印象
所以你可以去整理那種
第一二三四
但是你要必須要在每一點
加入自己的觀察跟你的感覺
你的感受
ok
必須加入個人觀點感受
點點最佳
好
講音
海軍思維就寫你的真實故事
展露你脆弱
就是我在課程最開始的時候
跟大家講
你覺得最不敢講的
事情就是你在
脆上面最該講的事情
那通常海軍思維在脆上面的
海軍的文章在
脆上面的
流量非常的好
因為海軍就像是說
他是
出動你的海上部隊去保衛你的國土
去讓你的人民
他們是
覺得這是對你這國家是有信任感的
他才會願意去繳
繳稅或是他願意去跟你做
呃價值交換
所以
通常寫海軍的話就是
呃可能有可能就是
就基本上可能又會有量爆炸
追蹤又會炸
甚至還會有人成交
所以海軍是一個
航空母艦
就是直接摧毀或離切的
這個效果
然後這邊就是寫
這裡就寫一篇其實也沒寫什麼
就寫說我是國旗系畢業的
他認識我都知道
三年前我從0開始學寫
然後那時候
很辛苦絕望
然後很可憐
就是30歲領四萬底星
然後我那時候
深刻不知道我有沒有走出來
就這樣
好可以去看
你可以去搜尋
你可以搜尋就可以找到
這邊忘記放連結了
後續會再
再補連結
好
那很多人的問題是說
群組裡面很多問題是說
他們覺得說他每天想文章主題
對
那這個東西我也幫大家解決了
第一個呢
你只要去看書
或者去上課
比如說你今天來上課
那你就要有做
你就會有收穫
那你到底來說
你應該是要做個筆記
寫在你的槌上面
因為這就是自媒體的精髓
你今天做了什麼
你就寫什麼
你今天學了啥
你就分享啥
就是就是那麼簡單
那你可以去
也可以去看書
我幫你推薦一本書叫 Gary Feed
Gary Feed 這個不必看
如果你要經營自媒體
必看
不必
不可來
我有買
我有買電子
我
這個沒有電子書
這邊的書現在
電子書版群絕版
只能去買實體書
這本書非常推薦
我是 Gary Feed 網路大神的極致
社群操作盛景
這本書
必看
對
好
先回來
那你看的時候
你可以一邊做筆記
一邊分享
像我那時候就這樣
大家一本書可以發
10到20篇文章
然後在
你可以發
也可以發出報納
好
那第二個是
很多人有問題
就是要怎麼
怎麼去想出文章的地圖
就是主題嘛
這個
呃
幫大家想好
而怎麼做
就是
給大家一個那個
pump
有兩個方式
第一個是我那時候
呃
幫他顧問服務
陪泡的時候用新制圖
我就去想
呃
靈氣
身心靈
最常遇到問題是什麼
一次拔裂出來
怎麼選林林
身心老師
呃
身心老師一般的人會有那個感覺是
哎
身心靈準嗎
身心靈
你這是什麼派別的
身心靈是不是假的
我身心靈有
有用嗎
這樣子
這就是說可以去寫的
偏向是地均的文章
啊
下面是空軍的部分
就寫一些各種
是
在這個產業
呃
服務的時候遇到的故事
那很多人說我
case
我個個案不給我寫
那你可以去做工藝場
然後跟他說我們做教壞
或者是你看書
去寫別人
去寫書上看到的
那另外一個方式是
這個你可以直接把你的字節貼上去
千里是你字節已經定位很明確了
不然他就會
好就會定位很明確
我一把修過就這樣子
很明確的一個定位
然後你就可以跟確的去逼講說
假設這是我的trade的字節
記根據我的定位包
想出100篇在催上可以寫的主題
記得議題要選公司
兼具極大的討論性
補給性的
那給大家看一下怎麼弄的
給大家看一眼
所以這一半想好
魔法咒語了
只要把它貼上去就好
但字節要先寫好
卡羅梅加主題題
這樣子剛剛就是我截圖的
然後他們就幫你100個適合的主題
什麼樣的梅加最適合性
做從事假看順理討論話
因為梅加 vs 素假
百格系列
卡羅牌真的能準確嗎
看出你的需求一次搞懂
關係是什麼
所以你不用擔心沒有主題
嗯
就是幫你解決了
你只要去寫就好了
每天日更去寫
你要經理就是日更每天
你可以一天寫
你可以一天寫五篇
然後一次寫完
然後因為你工作的忙
話一天可以寫五六篇
然後每天去發
好
後面要講快一點
有些會重點會講
可能會講不清楚
好可以後面好
ok好
這邊要講一個這個
最進階的部分
這進階的部分呢
意思就是說
你前面前面的東西
全部先做到位
然後這個部分呢
你再來慢慢的去用
因為太多了
然後這個東西很
很
很複雜很進階
但是很有趣
然後因為但是因為我自己太多方法
把全部都
大大補貼全部都交給你
絕對就是
非常
就是很多啦
然後
但是你不用開始就想要全部用到
這樣可以慢慢的去去去使用出來
第一個是連環串
軍師的思維第一個是連環串
原本
要轉貼的貼
你原本的貼我有沒有
這有快速
我可能快速講過去
好
你好這邊就是剛剛講的
我看了一本書把它變成這個
然後
這樣子這樣子這樣子
這邊有個箭頭是按負字連結的
然後最後再把它貼到最下面
他就會這樣出來
所以用這個方式呢
你就可以
他讀者他可能用手機滑到這裡的時候
他覺得這邊文章不錯
你等一下說你可以
很方便的再點進去
他就可以在很方便的分享
這是叫做連環串的策略
軍師的這個策略
那跳起來
第二個是三風點火
那三風點火就是寫一些這個
大家會很有爭議性的話題
然後你觀點要很強烈
反正就是寫說
你也可以寫確的gbt幫你寫
就是
你就是像剛剛一樣
跟他說明清楚家幫你寫
一般人與有錢人最大的差距
就是業務人力
然後下面大家就吵半天了
就是你知消保險是垃圾
我不認同
好
不相信生性的人
只是迷信科學
科學的派
科學的狂熱份
都出來吵半天
然後生性的人說
啊你真的是很了解
他們就會開始在下面
這個討論
但是
我也不是說二一要去這個
去我去去這樣子去亂講
而是我真的認同這觀點
然後然後我覺得也是促進討論
好第三個就是下幾代去
就是下幾代去就是
呃你前面把你的豬瘟寫的很吸引人
然後跟他說好剩下的親民
我們這邊有個箭頭
往下去去看
幫你留言的地方
那這樣子的話演算吧就會覺得說
在你的貼文上
提留的時間比較久
所以就會
呃對你這個這個互動率就比較良好
這也是一招
然後再來有一招是草船借鑒
草船借鑒呢就是直接拿現有的文章
去給確的GBT改
那這個呢我就
不秀出了個人隱私
反正總之你可以去
爬
提到說你可以去把我的十篇文章
風格都
丟給確的GBT
跟他說呃你
那我請你記住這這五篇文章的風格
然後接下來呢
你再把這個
這本書的內容
一字不動的丟給確的GBT
跟他說請你照上面那五篇文章的風格去改寫
然後那內容請維持一字
他就會幫你寫
啊這這篇文章都是確的確的GBT寫的
然後內容是從書上
從書上擷取下來的
好
那第五點呢是這個
遺址氣勢
就是人類很需要別人跟他講要怎麼做
所以
你就要去跟別人說要請他追蹤你
尤其是你文章報的時候就要請他去追蹤
那這篇文章因為報了總共
130萬人看過
然後下面我就
放了一個字底留言說如果你喜歡
歡迎追蹤我
然後呃
我會寫什麼
然後這邊文章呢16萬
這個
被被被文留言
被文字底留言16萬流浪
對
然後也換取了不少追蹤
所以就是你必須要告訴別人
明確告訴他
請他追蹤請他追蹤你
對
然後為什麼追蹤你
因為你會寫什麼給他價值
好沒講就是沒有
然後再來就是無限彈藥
無限彈藥就是報文
其實基本上是你
重疤或是一樣都會報
因為翠玲也算吧
上面他是呃
可能衝可能很常會推給不同的人
然後上面的流動率很高
所以其實看到的人
常都不會重複
比方說這篇文章
10月28號發一篇
然後最近12月6號因為沒空
最近在推推那個
宣傳宣傳各式的沒空
響新聞章
所以就把它再貼一次
然後就呃
也蠻多的727個
然後有染量基本上是差不多的
所以三個月前你可以重複發
所以你就每天一直寫
然後寫到報的時候
你就是
變成是你的彈藥庫
你可以永遠都用不完
兩個月後發三個月前
然後三個月後又發
五個月前又發五個月前
你就永遠都發不完文章
然後永遠都一直
無限增加你的追蹤
好
那這篇這個
這個策略到重心諷悅
這個策略就是說
呃我
我那時候請很多朋友幫我推中
推呃宣傳我的課程
然後這個人
這個我學長寫得特別好
所以我就
覺得這個是一個很好的素材
可以去利用
然後下面看到他
92個轉貼哇
到底是怎麼做到的
哇其實全部都是我
因為那時候在幫
大家說你我來幫你字界見解的時候
全部都引用這篇
引用這個
引用這個貼文給他
說歡迎購客
然後怎麼用呢
就是按這個右面這個鍵
他會有複製連結
然後貼在呢
連裡面就可以
把流量全部灌到這篇文章上面
這叫重心諱悅
這個就然後在第八個招叫一乾淨洞
一乾淨洞就是
你文章如果有報的話
記得下面放一個字頂留言
把它轉換到你的思慾
或是你的產品的購買連結
那記得是你看這邊就是
我放了好多
media分論
訂閱電子報
哦
工作榜趕快報名
上一場活動花絮參考這個
然後海報也貼一下
然後就是
思慾什麼呢
就是你的light社團或是你的電子報
或是什麼叫思慾
因為那個是你私人領域
就是對你有興趣的人
他可以在你私人領域
在多跟互動
持續互動
所以這招叫一乾淨洞
要文章有報才有用
好
那這招必久招叫顯尾蛇
顯尾蛇就是兩篇文章
無限的循環
無間地域這樣子
這篇我寫了一個
呃
前幾天寫了一個什麼
小心漂亮的女生
然後後來隔幾天我都寫了一個
呃啊我那天講的有點不好
自我檢討
然後所以
這邊我下面就把前幾天寫的
放在這個留言
然後這個
這前幾天寫的
我再把他把最新這篇
的留言用
這個文章放在這邊
所以他點繼續點到這邊
點這邊看留言點繼續點到這邊
無限這樣循環
就叫顯尾蛇
因為好
最後是機犬升天
就是把相關的主題的文貼文
都放在這個報
字頂字頂留言
比方說
這邊要太長了
他沒寫出來
今天文章報了
那我就是覺得
哎很棒哦
那我趕快把我相關
再講類似主題的都把貼下去
瘋狂貼這樣子
我這邊這個也貼下來
然後這個也貼下來
就全部放在留言
這樣子他們就會有機會
這留言就會灌到其他文章
所以其他文章也跟著機犬升天了
很棒
我
一篇一篇
一篇文報就其他人
會跟著不錯
好
然後這樣一個叫
疑花節目
疑花節目是什麼意思呢
就是說
這篇文章
下面我已經有這個
這個是剛剛有前面講過的叫做那個
什麼
叫做那個
呃相機待續嘛
對
把相機待續
這次混合策略
這個有放下幾代去
然後前面是沒有這個業配置路的
但是因為我就是
我先我先放這個內容
然後因為因為我要這樣子呢
因為不要讓人家覺得說
這個文章是要賣什麼產品
或是要業配
所以就是讓他單純一點
等到他流量已經起來了
說這時候已經事如過足
不合當
然後趕快把這邊字體流行刪掉
然後再換成你想要業配置路的東西
就這樣
所以這個是我後來把刪掉
換成新的
再加了加了下面這一段
好
然後第二十二招叫做這個順勢而為
順勢而為就是這個報文
報了以後呢
我就會去把字界調成我的內容
比方說我那天可能寫深心理的報
我就寫說我是什麼
字界調成是我什麼
就是最深心理的愛的這個
人
他確實也是事實
然後如果可能那天可能職場
呃可能脆的經營報
就是把字界改成是什麼
是脆的這個
呃呃
達人這樣子
就是這樣
那其實我寫的也是事實
是因為字界一次字寫單一個點
所以那時候很前期
前期開始想要追蹤長快點的時候就會
很認真在經營
就是我如果文章
就有兩告就趕快調整字界
因為我知道大家會去看字界決定
要不要追蹤
那現在因為呃
沒有那麼多時間就就就沒有再調
好
然後這個是後備均原
每篇文
因為脆的每一篇文章都是一個節點
你可以重複利用
按這個就可以取得連結
所以你跑了文章
呃有報文的文章應該要存起來
因為下次他就可以插入在你新的文章
下面的留言
比方說我這邊寫這個
呃
有錢人跟一般人差距是業務人力
然後下面就是我趕快就
把這個後ai時代的另外兩個關鍵能力
這邊就是放在這裡
因為這個就可以重複利用
因為這邊文章原本就是流量很好
所以他放在這邊其實對使用者也是有價值的
你就可以不斷的貢獻使用者價值
這個點進去就會點到這裡
可以從這邊點到說從這邊點
去看看
然後預滿來符比
寫文章的時候就要加上所以這是一個好的習慣
因為你又不知道這邊文章會不會報
所以你先加上去
以後等到報了以後就趕快寫第二篇
就可以插入你的思慾連結
或者是或者是你的產品都可以
那像我有時候先寫
然後先二字二就會寫說
有點累晚上在寫
但是我這邊文章明報了我就不寫了
沒有沒
就沒就沒熱情
這樣子
這樣
好然後這個是第四五招叫隱蛇出動
隱蛇出動就是把球舉給其他KOL打
其他的大神打
讓他們來留言帶流量
然後這邊就是推薦哪些帳號
就我會推薦一堆很厲害的人
他們看到你推薦對他們來說也是加分
因為他們會長粉絲
他也會回來過來留言說
感謝你推薦或是他會留一些話
他這樣子他們整個文章互動率就會很高
基本上是這文章不太可能會
不太可能會沒觸及率或是沒互動率
然後可以點這邊去看
然後第十六招是
要怎麼去變現賣產品的一個好用招數
叫做亂棒打死老師傅
一棒不行
那我打一百棒起步好棒棒
就是
那時候我就日更
因為我知道
寫自己的產品這種有銷售意圖的文章流量一定會比較低
沒關係
一篇文章一千瀏覽
那我就發十篇
那這樣十篇也是一萬
就是你就是一直發一直發一直發
反正脆上面
只要你
但重點還是你這個文章要價值
然後我還是在寫
我覺得有價值的內容
只是因為加入銷售意圖
大家就會覺得不想點贊
或是不想要
不想要分享
所以
這個就是
一拳不行就多出幾拳
然後最後一招就是
這個鄉村包圍都市
這個就是
像說要宣傳課程的時候呢
就會跟
請很多朋友幫忙推薦
那他們可能不一定有辦法成交
但是
就會讓整個氣氛可以炒熱
然後也會讓你的這個人見度提高
比方說像菊米最近他就是
就是我
我很
我可能
某篇東西有提到菊米
然後菊米就幫我分享說
哇
這個
感謝世風老師
然後我就看到他轉帖
我在轉帖一次
我說感謝菊米
然後菊米當然還可以在轉帖說
感謝世風
不用轉帖一次
我在轉帖一次
我在感謝一次
感謝菊米
要轉帖一次
那就是無限循環這樣
那就
反正
就是脆上面只要寫的文章是
有品質的就會有基本的觸及
然後下面就是這些很多人
就是祥春包圍都市
大家一起包圍都市
這樣子
就是你要去
管節善源的原因就是這樣
就是大家互相推生
好
最後就是約法三章
告訴使用者你會持續說這件事情
這就像列了裡面的庫拉比卡
他去跟
那個心臟簽訂契約以後
大家就知道說
哦
你現在
很
嗯你會遵守這個約定
那
你我會給你相對應的這個好處
那這個御師就是做得很成功
他是每日一帖
直到我買下整層律師樓
聽起來很厲害
而且他真的每日都發他的美照
所以
你心裡就會有期待感
然後就會一直
嗯
去追
你看會追蹤他
然後你也會看到他的文章
就會去看一下
因為你知道他又要發美照
然後他有承諾
他說他真的每日一帖
他真的還
我看好像真的是
信呼每日一帖很屌
對
那你持續做這件事情
遵守約定
但是不要發現在無聊
還有什麼
每日分享的財務之四
可能沒人想看
對
好
這個策略的講完了
下一頁
好
最後要講到變現
變現也是這個
大家其實最最
不知道到底要怎麼做的
然後其實這個概念
如果你前面的東西
都有做好的話
其實變現
就是一個
呃水道取成
只需要最後跟你講一個訣竅
那就是
第一個是公寓要轉到思慾的概念
再來是
變現的工具有哪些
最後是假設你可能想要採用一個
可能主動開發策略的話
有沒有一些
方式可以去做
好
下一頁
好下一頁公寓轉思慾
為什麼要公寓轉思慾呢
公寓是思慾是什麼
我相信很多人可能不一定很懂
社群平台
就是一個公寓
公寓就是思慾
就是公開領域
公開領域的時候人很多
然後每個人助力都很分散
這時候你的目標應該是要去
呃增加你的流量
然後去盡可能增加你的目標受眾
那這時候不適合在這邊去講一些
太深入的東西
不太專業的東西
那如果這些人他對你有興趣的話
你應該就要邀請他去
加入你的思慾
這就像是說你派
你去派對認識的很多新朋友
那你可能要深入認識
你要一對一約出來談
所以
這時候到思領域
思領域的時候他就是會比較穩定
可以接收到你的訊息
比方說他加入你的Light
或者說他加入你的電子報
那他就可以穩定接收到你的訊息
那這時候你就可以持續的去
發信給他跟他溝通
而不會說他每次
一次看到一次沒看到一次
看到一次沒看到
這樣你當然不可能跟他
去變現或成交啊
所以就是這個概念
好
好公寓轉思慾就是
如果你今天不趕時間了
你率先公寓轉思慾
那就是軍師的
策略吧一乾盡動
在報文的下面
其實你就要去
把大家去導入你的思慾
對這個就是
你就有機會跟他持續溝通
然後持續去貢獻價值給他
最後他累積性能感
到一個程度足夠以後
他就會覺得說
你不會去欺騙他
他可能就願意跟你去做價值交換
買你的產品
那可是因為我在推線上課程的時候
時間很趕
就是很臨時這樣子
就是突然決定要推
來不及轉
所以就趕時間的話就是
只好用這個下測
下測就是
直接直球對決
直球對決就是
我直接
直接用那個亂棒拿食老師傅
一直狂發然後
然後最後實驗出一開始的
一開始的時候
不確定一開始想說我是要把那個
課程連結放在留言
後來發現其實
這時候就是直球對決
直接放在上面
因為你放在留言的話
那個轉換率會掉
那這時候就直接
反正不管怎麼樣
這個轉換率都已經
你沒有銷售意圖的話
流量都已經
他的那個觸及率都已經比較低了
所以這時候就直接直球對決
然後就直接連結
直接放這邊比較快
然後
你就發夠多就好
然後地均
這時候就是你要持續
這時候就是要持續把地均了
地均要佔七成
七成就是你要一直寫專業的東西
因為你這時候已經要提供產品
也必須讓人家知道
你真的是有料還是沒料
他才有辦法去
決定他要不要下一個決策
那最後
可是最後還是要回到情感
情感就是海軍
你寫你的真實的情感
才有辦法去成交或是去轉換
因為人都是情感的動物
理性上知道ok
還是必須要感情
以上可以接受
所以就地均七成
海軍三成
直球對決
但是你的文章必須要提供
還是必須要提供價值
這才是最根本的東西
好那這邊也是
在銷售的時候
另外一個策略叫做重心
也是採用重心公約
這時候那個
Danny他也是分享一篇
但是因為他這個可能也是有銷售預讀
所以流量也都會比較低
雖然他已經寫得很好
那這時候你就看到說
怎麼又有七個分享
是誰呢
而全部都是我
對
一直分享把全部流量灌到這篇這樣子
好
最後是思慾
思慾有哪些思慾可以去用
思慾的核心精神就是你要
有辦法持續去跟你的受眾去溝通
你爸持續去跟他傳遞價值
所以你會降低每次的宣傳的壓力
你可以專注在你的內容本身
這時候你可以就可以寫些相對比較專業的東西了
而且可能不用再
在提供那些東西
你會覺得
不用再
在提供那麼高的情緒價值
因為你可以專注在內容本身
那有哪些思慾可以用推推薦大家去用電子報
我覺得電子報是未來可能
五年的趨勢
就是因為像我電子報開心率都到在
70%就是相對廣告可能只有10%
算是非常的高
然後很推薦用這個傻不得
因為傻不得是國外目前最大的電子報免費的
他唯一
他比較麻煩的地方是他的收費需要外國的帳戶
可能你要去找你的國外的朋友去幫你收錢再轉給你
再來就是說如果有人他
要付費訂閱電子報的時候他會抽成
但是前面都免費
所以就不會有什麼壓力
那其他的電子報也可以用
就是看你個人的需求
我目前自己是用需要付費電子報一個月以前
搞得我壓力很大這樣子
對
好 第二個是網站
網站的話其實就是
我覺得比較不是那麼推薦
因為網站就是你要靠SEO
但是網站好
就是他今天如果他到你網站之後
他可能會去可以看你很多的文章
全方位的認識你
所以如果建議是你要認真做自媒體的人
還是要建一個自己的網站
然後有需要可以
我可以協助建制網站
好
然後再來就是
IG好很多其實人次推薦說你要把
你要在IG上面
你他私語就是IG
但是其實我覺得IG其實不是那麼好
因為IG他其實也是根據
馬克主克伯格的演算法
所以你雖然有人他去IG追蹤你
可是你也無法確定他是不是會
看到你的文章
但是基本上機率上會比脆高一點
然後我這邊整理了用脆晶銀IG
用脆晶銀品牌IG
要怎麼經營好的
那一些整理的推薦的帳號可以去看
然後除了電子報以外最推薦的
就是官方帳號
或是官方的社團
或是社群
就是有讓他加入一個群組
基本上補輸會的
他們有報名的話
我都會讓他們加入補輸會的群組
這樣就會讓我後續宣傳壓力會比較小
因為我已經可以持續跟他們溝通
這樣子
所以這個就是你要變現的話
你就是必須要一律全部是
平常就要累積你的私語的流量
會比較
不會讓你壓力那麼大
或是純粹要靠臉書廣告
好
那有哪些產品可以變現呢
這邊也是幫大家想一些產品給大家參考
第一個是
Media上面是可以現在可以開營利工人
就是你寫的好文章的話
他就可以去分論
那這邊我寫一篇報文
在Media上面超報
然後這邊文章就是
2024你要怎麼加入Media and partner
所以你可以把Media當中
你的是一個變現的產品
從粹上面導流量過去
我自己是這樣子做的
然後證實是有效
累得到錢
然後第二個是數位產品
這個是比較經典
比較多人在用的方式
就是用電子書啊
或是你的
呃付費的軟體啊
或是你的線上課程啊
那我最推薦台灣最推薦
我是覺得可以用這個
傳送門
Potterly
大家可以到收學去搜尋
這個東西我覺得上面可以直接
去用導金流
你可以在上面直接買你的產品
是一個蠻好的
去建置數位產品的一個平台
那其他的很多方式
只要你可以
去賣都可以
好
組織行銷也是一個好方式就直銷
呃組織行銷就是你
這些人可能他們對你興趣以後
他可能會想要加入你的
組織或是買你組織的產品
那你就可以把這些油量變現成
這個呃收入
或是實際事業上的增長
然後最後其實也是一個
呃所有小白都可以用的
就是實體組物
你可以提供一個專業的資訊
像是塔羅派
或是幫他算他的詹心
或是你跟他說我我來呃
給你一對一顧問一小時
然後我們收費是多少
那如果你的粉絲不多的話
建議你的這個貸服務
就是要提供一個呃
比較沒有壓力的入門款的價位
因為這樣子可以讓你有辦法快速去實驗
知道你現在的問題說在哪裡
如果你定價定十萬可能十年才成交一個
那就永遠都很難去修正
到底你的問題在哪裡
所以就是產品給他一些推薦
好最後是主動開發
有些人說我如果不想要去呃
追求流量的話有沒有
有沒有方式去這個取捨呢
其實也有的
但是很累不推薦
就是用主動開發的方式
主動開發方式就是說
如果你想要
不想要就是搞
不想要搞流量
好你要
你要搞
搞判斂要很累的話也可以
我跟你講一個方式
就是你可以去寫一些
很精準的內容
然後就寫一些很專業的文章
沒有人按讚的
就一直寫一直寫
空卸
然後把你版面塞滿這些文章
然後最後你就是主動去
思緒你想要去
服務的對象或是品牌
跟他說
哎我我我我我提供這服務
然後他就會點自己點進去你的這個
版面看
看一看說哇你真的是
的確是很專業
好那就 ok
好成交
這樣
不推薦因為很累
就善用平台特性
有量搞就是去
去去導一些流量
好
那今天的重點是什麼呢
今天重點是
哦我覺得大家這邊講了
很多很多的重點
但是我覺得最重要還是要去
呃掌握一個
關鍵的節點
關鍵節點是什麼
我覺得大家可以回想一下
你今天學到什麼
那我幫你們複習一下
最重要的是
你要知道這個架構
金字塔架構就是脆的
油量
到變現
最後這道產品
這個東西它就是一個完整的流程
你前面沒做好後面就不會順
前面做好後面就水到取成
這就是在架構
從邏輯
油量
到這個
有邏輯定位到流量
就要變現
就是一個
金字塔一個一條線的
然後最後是特色思維
你
這也是裡面最關鍵最關鍵點
所以為什麼把他拉出來
幫你做字界的漸進
就是因為你字界如果寫不好的話
那一輩子最終都不會講
所以你就要去理解說
什麼是好的字界
那你要怎麼樣聚焦你的定位
然後先想清楚你到底要
提供什麼產品
這就是特色
字界的特色思維
然後最後就是你要去區分
這個文章的種類有三個軍隊的
不同的東西
第一個是地軍
第二是空軍
第三個是
空軍地軍海軍
你要在
吹上面平常在口罰的時候
你就要有辦法區分說
這邊文章它到底是空軍
還是地軍
還是海軍
當你有辦法去區分的時候
你才有辦法自己寫出來才知道
你在做什麼事情
你才知道接下來你寫的東西
那是什麼意思
這個剛剛講的那個什麼策略
17個策略你都可以忘記
或是你
投影片你有興趣說你在附習
慢慢吸收
但是你要
首先要記得就是這個空地海
這個東西它到底是什麼東西
那你什麼時候要用什麼
這個東西我們群組裡面也可以討論
這個這個是最重要
然後最後是
呃變現思維
它其實就關鍵者一個
他只要你
就是水到渠成
就是你要把公開領域的流量
轉換到私人領域
我覺得這是一個
壓力比較小的方式
其實不管你在做什麼自媒體
或是你在做任何的服務
其實我覺得這都是一個
很底層的邏輯
也都是有用的
所以你這個可以應用在任何面向上面
叫做
私域運營
公寓轉私運
好
好那最後呢
就是今天課程
很開心
也算是蠻準時的
三個小時左右到了最後一頁
那邀請大家呢
今天
我邀請大家就是分享
你們今天的這個
今天
稍微思考一下
或是你看一下你剛做的領記
去想想今天學到的東西
然後把它分享在
這個槌上面
因為根據我的經驗
在槌上面分享槌的功率
是流量會非常好的一個主題
那這個也是一個
貢獻的方式
你也是在幫助我去
累積我的口碑
那既對你自己也是好的
是雙贏
然後你也可以發在群組裡面
群組裡面就是
會我會給你一些回饋
這樣子對你來說也是一個額外的
可以得到很多的
呃V備的一個方式
好那
今天課程我們就差不多到到這邊了
那就謝謝大家今天的參與
後續的話我們會再辦
我在跟Dennis討論
我們辦一些實體的活動
讓大家出來交流
因為會比較輕鬆
今天
真的內容真的太多了
最後
後面講比較快
但是我覺得
都講得算是蠻清楚
有什麼問題我們在社團裡面在
好好地交流
現在
非常感謝大家今天來參加課程
謝謝大家
希望大家都可以在後續
跟在
經營上有好的成果
拜拜